 Deja que el sol conquiste tus mejillas con el nuevo blush líquido Sunkisser de Maybelline New York. Lleva un look de verano en cualquier temporada con los 6 tonos del blush líquido Sunkisser, con infusión de vitamina E y dura hasta por 12 horas. Luce unas mejillas radiantes con el nuevo blush líquido Sunkisser de Maybelline New York, la marca de maquillaje número 1 en el mundo. ¡Saludes belleza! Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Toss.

Let the sun conquer your cheeks with the new Sunkisser liquid blush from Maybelline New York. Carry a summer look in any season with the 6 shades of the Sunkisser liquid blush, infused with vitamin E and lasts up to 12 hours. Flaunt radiant cheeks with the new Sunkisser liquid blush from Maybelline New York, the number 1 makeup brand in the world. Cheers to beauty! Hello, welcome to another episode of No Hay Toss.

Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales en español de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, explicamos algunos temas de la gramática, expresiones que se usan en México y muchas cosas más. Antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Jalen Warshawski, creo que se dice. Me suena ese nombre, ¿lo conoces?

This is a podcast for Spanish students who want to hear real conversations in Spanish from two teachers, Beto and myself. In addition to the conversations we have, we explain some grammar topics, expressions used in Mexico, and many more things. Before starting this episode, we have to thank our latest patrons. They are Jalen Warshawski, I think that's how it's said. That name sounds familiar; do you know it?

No, güey. ¿Seguro? Jalen Warshawski. Lo vi, estoy seguro que he visto ese nombre en algún lugar, pero bueno. Saludos a Jalen.

No, dude. Are you sure? Jalen Warshawski. I've seen it, I'm sure I've seen that name somewhere, but anyway. Greetings to Jalen.

Stacy C. Cunningham, Barbara B. Oscar Chen, L. Chris Duran, Judith Solano Mayer y Lynn Crawford. Muchas gracias a todos ustedes.

Stacy C. Cunningham, Barbara B. Oscar Chen, L. Chris Duran, Judith Solano Mayer, and Lynn Crawford. Thank you very much to all of you.

Por menos de lo que cuesta un Cracker Stacker Lunchable. Podrás mandar a la chingada a los ads, tener la transcripción de este y de muchos episodios más, tener acceso a nuestro episodio semanal de traducción de inglés a español. En fin, si quieren saber más sobre esta comunidad, visítenos en noahitospodcast.com. Héctor, hace frijolito. ¿Ya tienes tu negrito bimbo con tu café punto del cielo para darte calor o qué?

For less than the cost of a Cracker Stacker Lunchable. You'll be able to send ads to hell, have the transcription of this and many more episodes, and have access to our weekly episode of English to Spanish translation. In short, if you want to know more about this community, visit us at noahitospodcast.com. Héctor, little bean. Do you already have your Negrito Bimbo with your Punto del Cielo coffee to warm you up, or what?

Este... Ya no se llama negrito. Sí sabías eso, ¿no? Que ya no se llama negrito. La verdad es que desde que ya no se llama negrito ya lo compro menos.

Uh... It's no longer called Negrito. You knew that, right? That it's no longer called Negrito. The truth is, since it's no longer called Negrito, I buy it less.

O sea... ¿Neta? O sea, fue una... O sea, ¿te molestó ese cambio? Un poquito.

I mean... Really? I mean, it was a... I mean, did that change bother you? A little bit.

Yo siento que no era necesario. O sea, negrito... O sea, no sé. Entiendo cómo puede ser una palabra que puede usarse en un contexto ofensivo. Pero yo creo que no era la intención de bimbo, del osito bimbo.

I feel like it wasn't necessary. I mean, negrito... I mean, I don't know. I understand how it can be a word that can be used in an offensive context. But I believe it wasn't the intention of bimbo, of the little bimbo bear.

Decir, no, es que pinche negrito o algo así. O sea, no era en mal plan. Yo siento que no era en mal plan. Sí, yo creo que... No sé, güey.

To say, no, it's like damn little black guy or something like that. I mean, it wasn't meant in a bad way. I feel like it wasn't meant in a bad way. Yes, I think that... I don't know, dude.

Siento que en la cultura mexicana... No sé si esté bien o mal. Pero a mucha gente le dicen negro. Ah, sí, el negro. Exactamente.

I feel that in Mexican culture... I don't know if it's right or wrong. But many people are called "negro." Ah, yes, "el negro." Exactly.

Y bimbo yo diría que es una de las marcas mexicanas más amadas por los mexicanos. O sea, en general, ¿quién no comió pan bimbo cuando era morro, no? En su sándwich. O todavía. O todavía.

And Bimbo, I would say, is one of the most loved Mexican brands by Mexicans. I mean, generally, who didn't eat Bimbo bread when they were a kid, right? In their sandwich. Or still do. Or still do.

El pan bimbo cero cero. Exacto. Aunque ya siento que hoy ya hay más marcas, ¿no? Ya venden este... Oro wheat.

The Bimbo Zero Zero bread. Exactly. Although I feel like today there are more brands, right? They now sell... Oro Wheat.

No sé cuál es el otro pan que venden en Costco y todo. Pero antes era bimbo. Y pues ya, ¿no? Sí. Entonces, no sé.

I don't know what the other bread they sell at Costco and everything is. But it used to be Bimbo. And well, that's it, right? Yes. So, I don't know.

Yo no tengo pedos con bimbo. No, yo tampoco. Pero sí creo que ahora consumo menos sus productos. Y... Pero sí, antes sí me encantaban, no sé, todos, güey.

I don't have any issues with Bimbo. No, me neither. But I do think I now consume their products less. And... But yes, before I did love them, I don't know, all of them, dude.

Pero ya siento que hasta me cae mal comer ese tipo de comida. O sea... ¿En serio? Si me como, no sé, un paquete de rebanadas bimbo o... No sé, unas donas glaciadas bimbo.

But I already feel that I even dislike eating that kind of food. I mean... Really? If I eat, I don't know, a pack of Bimbo slices or... I don't know, some Bimbo glazed donuts.

Uf. No, güey. No, yo creo que... ¿Para qué te cuento, güey? Siento que esa comida es como la de...

Ugh. No, dude. No, I think that... Why should I tell you, dude? I feel like that food is like the one from...

Para mí es como comida de trámites, güey. No sé, me imagino voy a la... A sacar mi pasaporte y... Tengo que estar ahí a las 7 y digo... Chin, pues...

For me, it's like errand food, dude. I don't know, I imagine going to... To get my passport and... I have to be there at 7 and I say... Damn, well...

Un bigote o unas donas así rápido en chinga, ¿no? En el Oxxo. O voy a ir a votar el 2 de junio y me dio hambre en la fila. Sí. Y ya, o sea, realmente no hay otra ocasión para comprar esa madre, ¿no?

A mustache or some donuts quickly on the run, right? At the Oxxo. Or I'm going to vote on June 2nd, and I got hungry in line. Yes. And that's it, I mean, there's really no other occasion to buy that stuff, right?

Siento, realmente. O sea, si estás trabajando en casa, tienes manzanas y peras y todo en tu casa. Son más saludables. Es correcto. Sí, sí, sí, exacto.

I really feel. I mean, if you are working at home, you have apples and pears and everything in your house. They are healthier. That's right. Yes, yes, yes, exactly.

Es como te agarran así... Ahora sí que... En el... No sé, en las carreras. Y pues pasas por una barrota y dices...

It's like they catch you like this... Now it's like... In the... I don't know, in the races. And then you pass by a bar and you say...

No, pues ya. Unas donas bimbo, chinga su madre. Sí. Un yogurt. Este, Danone o algo así.

Well, at that point. Some Bimbo donuts, to hell with it. Yeah. A yogurt. Like, Danone or something like that.

Sí. Pero... Pero... Pero sí, una banda... Una banda.

Yes. But... But... But yes, a band... A band.

Una marca muy importante en México. Sí. Definitivamente. Hay muchas marcas. Hay muchas marcas.

A very important brand in Mexico. Yes. Definitely. There are many brands. There are many brands.

Este... Sote es una marca que... ¿Tú dirías que hay algún mexicano que tenga más de 15 años que no conozca? Sote, diga, no. Sote, yo no conozco esa marca.

Uh... Sote is a brand that... Would you say there is any Mexican over 15 years old who doesn't know it? Sote, he says, no. Sote, I don't know that brand.

No, yo creo que no. Yo creo que todos conocemos el jabón Sote. Para empezar, el jabón Sote, güey, tiene el mejor nombre. O sea, porque... Porque es un jabón Sote.

No, I don't think so. I think we all know Sote soap. To begin with, Sote soap, dude, has the best name. I mean, because... because it's a big soap.

O sea, sí es... O sea, es un jabón Sote y es un jabón Sote. Sí. O sea... Exacto.

I mean, it is... I mean, it's a Sote soap and it's a Sote soap. Yes. I mean... Exactly.

Sí, es un buen... Creo que el nombre sí es muy bueno, ¿no? Porque es como Sote. Agregarle Ote, pues lo hace muy grande, ¿no? Para los que no sabían.

Yes, it is a good... I think the name is really good, right? Because it's like Sote. Adding Ote makes it very big, doesn't it? For those who didn't know.

Un carrote, una casota, un jabón Sote. Este... Y sí, es verdad. Es verdad. Y hay quienes incluso lo han usado para bañarse.

A big car, a big house, a Sote soap. Um... And yes, it's true. It's true. And there are even those who have used it for bathing.

Ajá. Sí. Sí. El jabón Sote. Pero sí es como de esos productos que, digo, yo no acostumbro lavar mi ropa a mano.

Uh-huh. Yes. Yes. The Sote soap. But it is one of those products that, I mean, I don't usually wash my clothes by hand.

O sea, a menos de que tenga una mancha o algo así. Pero justo como dicen que es muy bueno para eso, ¿no? Para quitarle las manchas a la ropa y pues sí, para lavar a mano. Muy bueno el jabón Sote. O sea, todas las familias mexicanas, o sea, compran...

I mean, unless it has a stain or something like that. But just like they say it's very good for that, right? For removing stains from clothes and well, yes, for hand washing. Very good, the Sote soap. I mean, all Mexican families, I mean, they buy...

No sé si compran o han comprado en algún momento jabón Sote. Sí. Este... También el jabón Roma. Muy...

I don't know if you buy or have ever bought Sote soap. Yes. Um... Also Roma soap. Very...

El Roma, sí. Muy popular. Ese viene en polvo, ¿no? Sí. El Roma.

Roma, yes. Very popular. That comes in powder form, right? Yes. Roma.

Ajá. Y ese está bueno. Está bueno. Me gusta como huele el jabón Roma. Sí, huele.

Aha. And that's good. It's good. I like how Roma soap smells. Yes, it smells.

Muy rico. O sea, yo siento que son productos de buena calidad y que normalmente son accesibles, ¿no? O sea, creo que es una particularidad de muchas marcas en México que sí realmente, o sea, estudiaron bien el mercado mexicano y dijeron... Sí. No, o sea, la banda no va a comprar un jabón de 40 pesos, güey.

Very tasty. I mean, I feel they are high-quality products and usually they are affordable, right? I mean, I think that's a characteristic of many brands in Mexico that really, I mean, they studied the Mexican market well and said... Yes. No, I mean, people are not going to buy a soap for 40 pesos, dude.

O sea... Sí, sí. Tiene que costar, no sé, 15 pesos a lo mucho. Sí, exacto. Exacto.

I mean... Yes, yes. It has to cost, I don't know, 15 pesos at most. Yes, exactly. Exactly.

Creo que las marcas mexicanas como que ofrecen una alternativa más económica. Sí. Que las marcas... Que cada vez las ves más, ¿no? Vas a una tienda, vas al Chedraui Selecto y así una pasillo llena de marcas importadas, ¿no?

I think that Mexican brands kind of offer a more economical alternative. Yes. That the brands... That you see them more and more, right? You go to a store, you go to Chedraui Select and there's like an aisle full of imported brands, right?

De Francia o de Europa. No sé, Estados Unidos. Arm & Hammer. Ajá, exacto. Y ya mucha banda ya compra Sensodyne en lugar de...

From France or from Europe. I don't know, the United States. Arm & Hammer. Uh-huh, exactly. And a lot of people already buy Sensodyne instead of...

Bueno, no sé si hay marcas de pasta dental mexicanas, pero... Pero sí, o sea, el jabón... ¿Cuánto cuesta una bolsita de Roma? Es que también depende del tamaño, ¿no? Pero yo creo que hay desde 10 pesos.

Well, I don't know if there are any Mexican toothpaste brands, but... But yes, I mean, the soap... How much does a small bag of Roma cost? It also depends on the size, right? But I think there are some starting at 10 pesos.

De 10, 15, 20 pesos. Ya la de medio kilo, no sé. Exactamente. Pero sí son precios accesibles, hacen bien su chamba. Entonces, pues, por eso ahora sí que siguen siendo importantes, ¿no?

From 10, 15, 20 pesos. I don’t know about the half-kilo one. Exactly. But yes, they are affordable prices, they do their job well. So, well, that’s why they are still important, right?

En la cultura. Oye, hablando de marcas mexicanas, ¿tú alguna vez has tenido calzado Charlie? Charlie. Charlie... Charlie...

In the culture. Hey, speaking of Mexican brands, have you ever had Charlie footwear? Charlie. Charlie... Charlie...

Creo que sí tuve unos tenis Charlie, pero Panam también. De hecho, todavía... O sea, ya como adulto me compré unos tenis Panam. Pero incluso, o sea, no sé. Yo siempre relaciono los tenis Panam con la escuela, güey.

I think I did have some Charlie sneakers, but Panam too. In fact, still... I mean, as an adult I bought myself some Panam sneakers. But even, I mean, I don't know. I always associate Panam sneakers with school, dude.

Yo me acuerdo cuando estaba en la primaria. Sí, o sea, como que parte del uniforme. O sea, no sé si era parte del uniforme, pero la costumbre era de que para educación física tenías que llevar tenis Panam. Y... Sí, güey.

I remember when I was in elementary school. Yeah, I mean, like, as part of the uniform. I mean, I don't know if it was part of the uniform, but the custom was that for physical education you had to wear Panam sneakers. And... Yeah, man.

Machín. A poco. Te lo juro. Y este... Y sí, güey.

Awesome. Really. I swear. And uh... Yeah, dude.

Pues eran... O sea, como que eran... Antes nada más había como el mismo modelo que era como azul marino. Con una... Pues ahí el logo en blanco.

Well, they were... I mean, they used to be... Before there was only like the same model, which was like navy blue. With a... Well, the logo in white.

Sí. Estaban chidos. O sea, creo que incluso se ven chidos. El único pedo que yo tengo con los Panam, o los viejitos, es que no tienen mucha suela, güey. O sea, son tenis que no tienen mucha suela, entonces...

Yeah. They were cool. I mean, I think they even look cool. The only problem I have with Panam, or the old ones, is that they don't have much sole, dude. I mean, they're sneakers that don't have much sole, so...

No sé, pues... Sientes muy cabrón el piso, ¿no? O sea... O sea, ahí es donde tuvieron que escatimar un poquito para bajar los costos, ¿tú dirías? Eh...

I don't know, well... You really feel the floor, right? I mean... I mean, that's where they had to cut back a little to lower costs, would you say? Uh...

No sé. No sé si sí lo decidieron. O sea, tal vez no. O sea, porque los tenis Panam, o sea, es un producto también que... Porque luego hay tenis, güey, o productos en general que con el paso del tiempo van subiendo de precio.

I don't know. I don't know if they decided. I mean, maybe not. I mean, because Panam sneakers, I mean, it's also a product that... Because then there are sneakers, dude, or products in general, that increase in price over time.

O sea, por ejemplo, como los... Yo pienso en los Converse. Sí. Cuando nosotros éramos morros, güey, los Converse costaban casi casi lo mismo que los Panam, güey. Costaban, no sé, 400 pesos, güey, 500 baros, güey.

I mean, for example, like the... I think of Converse. Yeah. When we were kids, dude, Converse cost almost the same as Panam, dude. They cost, I don't know, 400 pesos, dude, 500 bucks, dude.

Por lo mismo, ¿no? También eran como muy planos. Pero ya tú vas a una tienda de Converse hoy en día, güey, y te salen de mil baros, mil... Mil cien. Exacto.

For the same reason, right? They were also like very flat. But now you go to a Converse store these days, dude, and they come out to a thousand pesos, thousand... Eleven hundred. Exactly.

Es donde volteas a ver a los Panam y dices... Y dices, no mames, mejor me compro unos dos, tres pares. ¿Qué tal si me hacen... Exactamente. Así en el, no sé, el buen fin, me dan un descuento.

It's when you look at the Panam and you say... And you say, no way, I'd rather buy two or three pairs. What if they give me... Exactly. Like on, I don't know, Black Friday, they give me a discount.

Y a ver, de seguro los hipsters de Coyoacán ya empezaron a llevar Panam y todo. Ya muy, este... Made in Mexico, lo que quieras, ¿no? Ajá. O sea, seguro.

Let's see, I'm sure the hipsters in Coyoacán have already started wearing Panam and everything. Very much, you know... Made in Mexico, whatever you want, right? Uh-huh. So, for sure.

Ya es como la moda, ¿no? Ahora llevar Panam y el jabón Roma y todo eso. Yo creo que sí. O sea, y ahora que han sacado como diseños más chidos y colores diferentes y así, ya hasta... Pues sí son más como...

It's like a trend now, right? Now wearing Panam and Roma soap and all that. I think so. I mean, now that they have come out with cooler designs and different colors and stuff, it's even... Well, they are more like...

Pues... De moda, entre comillas. Sí. Sí. Están chidos, güey.

Well... In fashion, in quotes. Yeah. Yeah. They're cool, dude.

Pero algo que a mí no... Bueno, o sea, Panam, yo siento que esos güeyes merecen respeto porque siempre han tenido ese mismo... Como esa ha sido su imagen, ¿no? Pero Charlie, no sé si te acuerdas, güey, pero el lema o el slogan, lo que quieras, era freedom in your foot en inglés. Y a mí no me gusta cuando hacen eso, güey.

But something that I don't... Well, I mean, Panam, I feel like those guys deserve respect because they've always had that same... Like, that's been their image, right? But Charlie, I don't know if you remember, dude, but the slogan or whatever it was, was "freedom in your foot" in English. And I don't like it when they do that, dude.

Yo no me gusta cuando veo marcas mexicanas que usan cosas en inglés, palabras en inglés. Claro. ¿Por qué, no? O sea, no... O sea, mejor como...

I don't like it when I see Mexican brands that use things in English, words in English. Of course. Why not? I mean, I don't... I mean, it's better like...

No sé, como dicen, embrace it, ¿no? Tu mexicanidad, ¿no? Claro. Creo que está más chido. Tal vez sea porque está de moda ahora, pero antes era más como...

I don't know, as they say, embrace it, right? Your Mexican identity, right? Of course. I think it's cooler. Maybe it's because it's in fashion now, but before it was more like...

La sociedad era más, este... Mamá gringo, no sé. Pero, o sea, y ya lo quitaron. Ahorita estoy viendo aquí la página de Charlie y esa madre de freedom in your foot ya la... No la encuentras por ningún lado en el sitio web.

The society was more, um... gringo mom, I don't know. But, I mean, and they already removed it. Right now I'm looking at Charlie's page and that freedom in your foot thing is... You can't find it anywhere on the website.

Ya es como todo en español, todo más nacionalista. Siento que sí probablemente tuvo una crisis de identidad donde, como tú dices, o sea, sí, no sé, a lo mejor era una ideología, una forma de pensar un poco como pendeja, ¿no? Pero como que sí, tenía que ser en inglés para que se viera más atractivo el producto. Creo que todavía es una mentalidad que la gente tiene un poco, ¿no? Sí.

It's like everything in Spanish, everything more nationalistic. I feel that it probably did have an identity crisis where, like you say, I mean, yeah, I don't know, maybe it was an ideology, a way of thinking that was a bit, well, dumb, right? But like, yeah, it had to be in English for the product to seem more attractive. I think that's still a mentality that some people have, right? Yes.

Aunque no sepa inglés. Sí. Pero, pero este... Ajá, o sea, como que era... No sé, Charlie estaba ahí entre que, pues, sí era más vara, pero, pues, en inglés.

Even if he doesn't know English. Yes. But, but um... Uh-huh, I mean, like it was... I don't know, Charlie was there in between, well, yes it was cheaper, but, well, in English.

Y, no sé, a lo mejor eso hacía que la gente le gustara esa marca. Pero como dices, ya, o sea, hoy en día ya está bien. O sea, como que es socialmente aceptado. Como decir, voy a usar tenis Panam, voy a lavar mi ropa con jabón sote. O sea, sin duda, estoy 100% seguro que ya los hipsters de allá usan esas marcas.

And, I don't know, maybe that made people like that brand. But like you say, now, I mean, nowadays, it's fine. I mean, it's socially accepted. Like saying, I'm going to wear Panam sneakers, I'm going to wash my clothes with Sote soap. I mean, without a doubt, I'm 100% sure that the hipsters over there already use those brands.

Foca, Roma, sote, Panam, todo eso, este... Pero hablando un poco sobre la comida... Ajá. Mira, a mí me gustan los dulces mexicanos. Ajá.

Seal, Rome, sote, Panama, all that, um... But talking a little about food... Uh-huh. Look, I like Mexican sweets. Uh-huh.

Yo no lo voy a negar. Ajá. Pero de la rosa no es lo mío, doctor. De la rosa no... O sea, los mazapanes...

I'm not going to deny it. Uh-huh. But De la Rosa is not my thing, doctor. De la Rosa isn't... I mean, the marzipans...

O sea, no... Sí... O sea, no entiendo el... Falta algo. Falta un poco de acidez en ese dulce.

I mean, no... Yes... I mean, I don't understand the... Something's missing. It's lacking a bit of acidity in that sweet.

Pues es que es muy dulce, güey. O sea, es básicamente como azúcar hecho, no sé, pedazo de... De... Masa. Con cacahuate, ¿no?

Well, it's just that it's very sweet, dude. I mean, it's basically like sugar made into, I don't know, a piece of... Of... Dough. With peanuts, right?

Con cacahuate, sí. A mí me gustan los mazapanes. O sea, no sé si es mi dulce favorito, pero... Siento que los mazapanes también han tenido un resurgimiento en la cultura popular. Sí.

With peanut, yes. I like "mazapanes". I mean, I don't know if it's my favorite candy, but... I feel like "mazapanes" have also had a resurgence in popular culture. Yes.

Te voy a decir por qué. Porque ahora ya es muy común, o sea, de que si tú vas a un café, ¿no? A la punta del cielo, no sé, cielito querido. O la de oro. Ya tienen productos con mazapán.

I'm going to tell you why. Because now it's already very common, I mean, that if you go to a café, right? To La Punta del Cielo, I don't know, Cielito Querido. Or La de Oro. They already have products with marzipan.

O sea, que te dicen, ah, te vamos a dar frappé con mazapán, güey. O los famosos carajillos. No sé si te gustan los carajillos. Nunca los he probado. No mames, güey.

I mean, they tell you, oh, we’re going to give you a frappé with mazapán, dude. Or the famous carajillos. I don't know if you like carajillos. I've never tried them. No way, dude.

Sí, güey. Carajillos, no sé. ¿Cómo nunca has probado un carajillo? Es como un, este... ¿Cómo se llama esa bebida?

Yeah, dude. Carajillos, I don't know. How have you never tried a carajillo? It's like a, um... What's that drink called?

Que es como un cacahuate con alcohol. ¿Cómo se llama, güey? Que a ti te encantaban. Torito. Torito.

It's like a peanut with alcohol. What is it called, dude? You loved them. Torito. Torito.

Torito. Bueno, más o menos. Es que el carajillo es como café, ¿no? Como expreso. Expreso.

Torito. Well, more or less. It's because the carajillo is like coffee, right? Like espresso. Espresso.

Con licor del 43. Este... Muy bueno. O sea, es una bebida, pues, de café con alcohol. Ok.

With Licor 43. Um... Very good. I mean, it's a drink, well, of coffee with alcohol. Ok.

Muy buena. Te la recomiendo. Pero es una bebida mamona o es como del pueblo. No, güey. Es una bebida que probablemente así en el Mochomos, güey.

Very good. I recommend it to you. But is it a fancy drink or is it like a local drink? No, dude. It's a drink that probably, like, at the Mochomos, dude.

Ah, ya. O no sé. Igual y no en el Mochomos necesariamente, pero en el Sonora Grill o... Ya sabes. Ok.

Ah, right. Or I don't know. Maybe not necessarily at Mochomos, but at Sonora Grill or... You know. Ok.

Ese tipo de lugares, ¿no? Sí, sí, claro, claro. ¿De qué vas a asesinar? Y ni siquiera eso, ¿no? A lo mejor puedes ir a la pizzería de ahí de tu colonia y tienen carajillos, güey.

Those kinds of places, right? Yes, yes, of course, of course. What are you going to kill? Not even that, right? Maybe you can go to the pizzeria in your neighborhood, and they have "carajillos," dude.

Ok, ok. Con mazapán. Y también, y ahora es muy común tener carajillos de mazapán, güey. Entonces, ya lo han como metido a diferentes productos y también por eso digo que son, pues, sí, parte importante todavía de la cultura. Pero...

Okay, okay. With mazapán. And also, and now it's very common to have mazapán carajillos, dude. So, they've already incorporated it into different products, and that's also why I say they are still an important part of the culture. But...

Y esto, todos son de La Rosa, ¿verdad? Es la única marca que hace mazapanes. Nunca he visto otra marca. Sí, tienen una magia ahí, no sé, de los mazapanes. Sí, sí.

And this, they are all from La Rosa, right? It's the only brand that makes mazapanes. I've never seen another brand. Yes, they have a magic there, I don't know, with the mazapanes. Yes, yes.

Ajá. Pero, bueno, los pulparindos también son de La Rosa, güey. Ah, bueno. Eso sí te gusta. Olvida todo lo que dije.

Uh-huh. But, well, pulparindos are also from La Rosa, dude. Oh, well. You do like those. Forget everything I said.

Me encantan los pulparindos. O sea, podría comerme 20 pulparindos por día. Pero, no sé, o sea, los mazapanes, güey, pues, no sé, todo el mundo, o sea, en Ciudad de México y seguro en Puebla también, luego pasa mucha gente vendiendo mazapanes, güey, así con una cajita de mazapanes y qué pedo, mazapan. Entonces, yo creo que, o sea, si la gente los vende, o sea, pues son baratos. De nuevo, volviendo al punto de productos mexicanos, son baratos.

I love pulparindos. Like, I could eat 20 pulparindos a day. But, I don't know, like, marzipans, dude, well, I don't know, everyone, like, in Mexico City and probably in Puebla too, you'll see lots of people selling marzipans, dude, like with a little box of marzipans and saying, what's up, marzipan. So, I think that, like, if people sell them, well, they're cheap. Again, going back to the point about Mexican products, they're cheap.

Y la gente obviamente los consume. Y no sé, güey, es como para quitarte el antojo de algo dulce, así cuando estás en la calle, creo. Pues sí. Sí, sí, sí, no, sin duda. Pero a ver, ¿qué prefieres, un mazapan o una oblea con cajetas?

And people obviously consume them. And I don't know, dude, it's like to get rid of the craving for something sweet, like when you're on the street, I think. Well, yes. Yes, yes, yes, no, without a doubt. But let's see, what do you prefer, a mazapan or a wafer with cajeta?

No, las obleas, güey. Tú sí sabes. Sí, las obleas. Y más sobre comida, Bachoco. Es una marca bien, bien conocida.

No, the wafers, dude. You do know. Yes, the wafers. And more about food, Bachoco. It's a well-known brand.

Bachoco es una marca mexicana, no sé de dónde, pero ya llevan rato. Sí, sí, sí, sí. También productos mexicanos. Bueno, pollo, huevo, que también yo siento que ya tienen como, no sé si un monopolio, güey, de los productos, no sé, como pollo y huevo. Pero, no sé, o sea, incluso en cualquier tienda, ¿no?

Bachoco is a Mexican brand, I don't know from where, but they've been around for a while. Yes, yes, yes, yes. Also Mexican products. Well, chicken, eggs, which I also feel they already have like, I don't know if a monopoly, dude, on the products, I don't know, like chicken and eggs. But, I don't know, I mean, even in any store, right?

Ya ves productos Bachoco. Y algo chido de Bachoco, güey, es que su publicidad está muy chida. O sea, como que también han tratado de meter cosas de la cultura popular de México en sus anuncios y lo que sea. Y eso está chido, güey. O sea, que las marcas mexicanas, pues, no sé, se reinventen de alguna manera, ¿no?

You see Bachoco products. And something cool about Bachoco, dude, is that their advertising is really cool. I mean, it’s like they've also tried to incorporate things from Mexican popular culture in their ads and whatever. And that's cool, dude. I mean, that Mexican brands, well, I don’t know, reinvent themselves in some way, right?

O sea, traten de reinventar su imagen, su comunicación. Exacto. Eso está de huevos. Sí, sí, sí, sí. Y estoy aquí viendo, por ejemplo, de La Rosa también.

I mean, try to reinvent your image, your communication. Exactly. That's awesome. Yes, yes, yes, yes. And I'm here looking at, for example, La Rosa too.

O sea, le echaron ganas, ¿eh? Le echaron ganitas a su página web. O sea, me da gusto. Me da gusto verlo. Bachocos.

I mean, they put in effort, huh? They really put some effort into their website. I mean, I'm glad. I'm glad to see it. Bachocos.

Y no sé si los huevos de Bachoco son como huevos premium o no sé. Ajá. ¿Tú qué piensas? Son como normales, no son así. Sí, no sé.

And I don't know if Bachoco eggs are like premium eggs or not, you know. Uh huh. What do you think? They're like normal, they're not like that. Yeah, I don't know.

O sea, no sé si necesariamente es como el producto. Porque, mira, si tú vas al mercado, güey, o lo que sea, pues la gente no está viendo si está comprando huevo Bachoco o huevo, no sé. Ajá. El Calvario, güey, no sé cuáles son las otras marcas. Ajá.

I mean, I don't know if it's necessarily about the product. Because, look, if you go to the market, dude, or whatever, people aren’t really looking to see if they're buying Bachoco eggs or eggs, I don't know. Uh-huh. El Calvario, dude, I don't know what the other brands are. Uh-huh.

Pero, este, o sea, es como, pues ese es el pollo y ese es el, los huevos que hay. Y usualmente sí, en los puestos tienen algo de publicidad de Bachoco, a lo mejor porque es como un poco como Coca-Cola, ¿no? En el sentido de que ellos, ahora sí que, no sé, a lo mejor le dan a la banda ahí de que, ah, mira, para que pongas ahí tu anuncio de los pollos o lo que sea. Sí. Este, pero sí, yo creo que, no sé si es como un producto premium, pero definitivamente lo vas a encontrar en muchos lugares, güey, en los mercados, en los supermercados, güey.

But, um, I mean, it's like, well, that's the chicken and those are the eggs that are there. And usually, yeah, at the stands, they have some Bachoco advertising, maybe because it's a bit like Coca-Cola, right? In the sense that they, well, I don't know, maybe they give the guys there something like, oh, look, so you can put up your ad for the chickens or whatever. Yeah. Um, but yeah, I think, I don't know if it's like a premium product, but you'll definitely find it in many places, dude, in the markets, in the supermarkets, dude.

Hay los paquetes de, no sé, pechugas de pollo, lo que sea, Bachoco, güey. Entonces, no sé, hasta ahora de que también está de moda, ¿no? De que las boneless, güey, o los chingados, este, alitas de pollo, güey. Ya hay eso, Bachoco también, güey. O sea.

There are packages of, I don't know, chicken breasts, whatever, Bachoco, dude. So, I don't know, until now that it's also trendy, right? Like boneless wings, dude, or the damn chicken wings, dude. There's that too, Bachoco as well, dude. I mean.

Ya se metió en eso. Sí, sí, sí. Wow. Órale. Pero, a ver, los huevos, ¿sí son de libre pastoreo?

She already got into that. Yes, yes, yes. Wow. Awesome. But, let's see, the eggs, are they free-range?

Sí son. ¿O crees que a Bachoco le viene valiendo madres? ¿Quién sabe, güey? Yo no recuerdo. O sea, seguramente hay, tiene por ahí alguna controversia, ¿no?

Yes, they are. Or do you think Bachoco doesn't care? Who knows, dude? I don't remember. I mean, surely there is some controversy around, right?

De que si los huevos les pusieron, no sé. Alguna hormona o algo así. Pero, ¿que yo sepa? No. Que yo sepa no es así como que tan, no sé, de que estén ahí con Monsanto, güey, o alguna otra compañía de esas que son, este, malvadas.

That if they put, I don't know. Some hormone or something like that, in the eggs. But, as far as I know? No. As far as I know, it's not like, I don't know, that they are there with Monsanto, dude, or some other company like those that are, like, evil.

Qué bueno. Como no has visto que, creo que Leche Lala también es mexicana. Ajá. Este, ya sacaron la Lala Pro, creo que se llama, o Alpura, no sé cuál es, güey, creo que Alpura o Lala. Ajá.

That's good. Since you haven't seen that, I think Leche Lala is also Mexican. Uh-huh. So, they already launched the Lala Pro, I think it's called, or Alpura, I'm not sure which it is, dude, I think Alpura or Lala. Uh-huh.

Pero ya, o sea, ves que hay como iPhone y el iPhone Pro. MacBook, MacBook Pro. Ajá. Ahora la leche también hay Pro. Leche normal y leche Pro, güey.

But now, I mean, you see there's like iPhone and iPhone Pro. MacBook, MacBook Pro. Uh-huh. Now milk also has Pro. Regular milk and Pro milk, man.

Eso ya es como que es una payasa. Ajá, y leche que le dicen, ah, o sea, de que tiene, no sé, no sé cuánto por ciento más de proteína, güey. Y dices, loco, o sea, ¿cómo hacen eso, güey? O sea, ¿qué? ¿Eso qué significa, güey?

That's already like she's being silly. Uh-huh, and milk that they say, ah, like, it has, I don't know, I don't know how much more percent protein, dude. And you say, dude, like, how do they do that, dude? I mean, what? What does that mean, dude?

Ajá, exacto. No, o sea, no suena como algo bueno, la verdad, o sea. Exacto. Que estés así ajustando los niveles de proteína y todo en la leche. No, güey, no.

Uh-huh, exactly. No, I mean, it doesn't sound like a good thing, really, I mean. Exactly. That you're adjusting the protein levels and everything in the milk. No, dude, no.

Eso no es bueno. Pero, este, sí que otras marcas, Coppel. Coppel, güey. Por ejemplo, Coppel es una, es una, pues sí, o sea, pocas tiendas tienen una presencia tan grande como Coppel. O sea, tú puedes ir a Cardel, Veracruz.

That's not good. But, um, yeah, what other brands, Coppel. Coppel, dude. For example, Coppel is one, it's one, well yeah, I mean, few stores have as big of a presence as Coppel. I mean, you can go to Cardel, Veracruz.

Sí. Puedes ir a Piedras Negras. Ajá. Puedes ir a, este, Tula, Hidalgo. Sí.

Yes. You can go to Piedras Negras. Uh-huh. You can go to, um, Tula, Hidalgo. Yes.

Te aseguro que mínimo hay un Coppel en cada una de esas ciudades. Ah, Tapachula, güey. ¿Crees que a Jijic tenga un Coppel? Yo creo que sí, pero es ir a un Coppel mamón, ¿no? Sí, seguramente.

I assure you that there's at least one Coppel in each of those cities. Ah, Tapachula, dude. Do you think Ajijic has a Coppel? I think so, but it's like going to a fancy Coppel, right? Yeah, surely.

Seguramente. Pero, sí, yo nunca he comprado un Coppel, la verdad. Pero, o sea, sí sé, digo, sí sé que tienen productos chidos. Ajá. No sé, o sea, porque he conocido gente que ha comprado muebles en Coppel, por ejemplo.

Sure. But, yeah, I've never bought at Coppel, honestly. But, I mean, I do know, I mean, I know they have cool products. Uh-huh. I don't know, I mean, because I've known people who have bought furniture at Coppel, for example.

Y están bien, o sea, están bien de precio y lo que sea. Pero, este, pues ya sabes, ¿no? O sea, a lo mejor, no sé, de que si compras, no va a ser de que te van a enviar tu producto a los tres días, güey. No, a lo mejor vas a tener que esperar una semana, dos semanas para que te envíen tu sofá cama, güey. Ah, de hecho, ya me acordé, güey.

And they are fine, I mean, they are well-priced and whatever. But, well, you know, right? I mean, maybe, I don't know, if you buy, it's not going to be that they'll send you your product in three days, dude. No, maybe you'll have to wait a week, two weeks for them to send you your sofa bed, dude. Oh, actually, I just remembered, dude.

Yo compré un sofá cama en Coppel. Ahí está, güey, ahí está. Ahora que lo menciona. Así, wow, cuando... Sí, es cierto, güey.

I bought a sofa bed at Coppel. There it is, man, there it is. Now that you mention it. Like, wow, when... Yeah, it’s true, man.

Ahorita que mencionaste el sofá cama, me acuerdo del sofá cama que... Estaba chido. Estaba... Estaba chido para hacer de Coppel, la verdad. Creo que costó dos mil pesos.

Right now that you mentioned the sofa bed, I remember the sofa bed that... It was cool. It was... It was cool for being from Coppel, honestly. I think it cost two thousand pesos.

Ajá. Con eso te digo todo. Buen precio. Sí, buen precio. Y creo que la cosa con Coppel es que te ofrecen pagos, creo que semanales.

Uh-huh. I'm telling you everything with that. Good price. Yes, good price. And I think the thing with Coppel is that they offer you payments, I think, weekly.

Ajá. Entonces ves un producto y hay una hoja amarilla, ¿no? Que dice, no, este, 58 pesos. Y dices, ¿qué pedo? Y abajo es de, semanales por 72 meses, ¿no?

Aha. So, you see a product and there's a yellow sheet, right? That says, well, 58 pesos. And you say, what the heck? And below it's like, weekly for 72 months, right?

Ajá. Ajá. Y ya, pues está, está cabrón. Pero sí te agarran. O sea, y tiene un interés.

Uh-huh. Uh-huh. And yeah, well it's, it's tough. But they do get you. I mean, and it has an interest.

O sea, sí es como que... Ajá. Sí, güey. Te la dejan ir. Te la dejan ir, pero bonito.

I mean, it's like... Uh-huh. Yeah, dude. They let you have it. They really let you have it, but in a nice way.

Bonito. Pero, pues no sé. Y muchas veces siento que la banda sí tiene el varo para comprárselo, pero le gusta la idea de, Ah, pago poquito, ¿no? Cada semana pago mis 58 pesos. Sí.

Nice. But, well, I don't know. And many times I feel that people do have the money to buy it, but they like the idea of, Oh, I pay little, right? Every week I pay my 58 pesos. Yes.

Y yo digo, güey, si ya tienes el varo en el banco, mejor cómpralo, güey. Estás pagando un chingo de interés. No sé, güey. Yo siento que se ve banda que sí, o sea, aunque puedes tener el varo, güey, y dices, bueno, o sea, me aprieto el cinturón y, no sé, esta semana no salgo, lo que sea. Pero, no sé, hay gente que sí vive muy al día, güey.

And I say, dude, if you already have the money in the bank, it's better to buy it, dude. You're paying a ton of interest. I don't know, dude. I feel like there are people who, even if they have the money, dude, they say, well, I'll tighten the belt and, I don't know, this week I won't go out, whatever. But, I don't know, there are people who really live day-to-day, dude.

Y entonces le sale mejor, o sea, pagar 58 pesos semanales y, este, en lugar de los 2,000 varos, ¿no? De putazo. Sí. Este, y pues es una forma en la que puedes, aún así, darte ciertos lujos, güey. O sea, de decir, bueno, pues un día a la semana voy a salir a comer, no sé, al puesto de hamburguesas o lo que sea.

And then it's better for him, like, to pay 58 pesos weekly instead of the 2,000 bucks, right? At once. Yes. Um, and well, it's a way in which you can still give yourself certain luxuries, dude. I mean, saying, well, one day a week I'm going to go out to eat, I don’t know, at the burger stand or whatever.

Sí. Creo que esa es la ventaja de ese tipo de lugares, ¿no? Que al final, o sea, a lo mejor un sofocama, pues sí sale barato, pero, no sé, por ejemplo, si quieres comprar un iPhone o algo así. Ah, bueno, sí. Te va a salir, creo que hasta más caro de lo que te costaría en una tienda de Telcel, güey.

Yes. I think that's the advantage of those types of places, right? That in the end, I mean, maybe a sofa bed is cheap, but, I don't know, for example, if you want to buy an iPhone or something like that. Ah, well, yes. I think it will end up being more expensive than what it would cost you in a Telcel store, dude.

Sí, güey. Y aparte siento que Coppel no tiene la tecnología más nueva, güey. Los vatos tienen, o sea, si tienen el iPhone 13, di que te fue bien, güey. ¿No? Y apaguitos semanales de 120 pesos.

Yeah, dude. And besides, I feel like Coppel doesn't have the newest technology, man. Those guys have, well, if they have the iPhone 13, consider yourself lucky, man. Right? And weekly payments of 120 pesos.

Sí. Y al final te salió en 30,000 varos del iPhone, ¿no? Te hubieras podido comprar un iPhone 16 Pro Max en el Apple Store y todo, pero eso me recordó de otra marca que se ve mucho en las calles de México. Itálica. Itálica, güey.

Yes. And in the end, the iPhone cost you 30,000 bucks, right? You could have bought an iPhone 16 Pro Max at the Apple Store and everything, but that reminded me of another brand that's seen a lot on the streets of Mexico. Italika. Italika, dude.

¿Tú has manejado una motocicleta itálica? No, güey, nunca. O sea, me he subido a alguna, pero de que yo la haya manejado, no. Pero de nuevo, güey, o sea, creo que comparte esas cualidades de ser, de enfocarse en un público, pues sí, más, no sé, a lo mejor que no tiene tanto poder adquisitivo. Sí, sin duda.

Have you ridden an Italika motorcycle? No, dude, never. I mean, I've been on one, but actually ridden one myself, no. But again, dude, I mean, I think it shares those qualities of being, of focusing on an audience that, well, maybe doesn't have much purchasing power. Yes, definitely.

Pero a mí me sorprende. ¿Sabes cuánto cuesta una moto itálica? ¿Cuánto, güey? ¿Has visto? Te puedes comprar una como por 22,000 varos, 23,000.

But I'm surprised. Do you know how much an Italika motorcycle costs? How much, dude? Have you seen? You can buy one for around 22,000 pesos, 23,000.

¿Super vara? O sea, el carro más pedorro que puedes comprar, güey. Bueno, ahorita probablemente sea un chino, un Link Box o algo así. Te va a costar fácil unos 260, güey. Ok.

Super cheap? I mean, the most basic car you can buy, dude. Well, right now it’s probably a Chinese one, a Link Box or something like that. It'll easily cost you around 260, dude. Ok.

O sea, imagínate el ahorro, ¿no? Claro. O sea, tomando en cuenta de que estás comprando una moto nueva. O sea, nueva. Ah, sí, nuevecita con garantía y todo, ¿no?

I mean, imagine the savings, right? Of course. I mean, considering that you're buying a new motorcycle. I mean, new. Oh, yes, brand new with warranty and everything, right?

Todo. O sea, está, por eso tiene mucho éxito, itálica. Sí, sí, y por eso, mira, la neta es que también como que se ha hecho este estereotipo, ¿no? De que si vas a un vato en una itálica, este, güey. Y así como que estás en un lugar que no está tan, tan chido, ¿no?

Everything. I mean, that’s why it’s so successful, Italika. Yes, yes, and that's why, look, the truth is that there's also been this stereotype, right? That if you see a guy on an Italika, uh, dude. And it's like you're in a place that's not that nice, right?

Que se ve acá medio sketchy. Pues dices, verga, a ver en qué momento se me pone junto y me quiere asaltar un pedo así. Sí, sí, sí. No, sí, creo que hasta Carlos Vallarta lo mencionó en, en este, en uno de sus stand-ups. Ajá.

That it looks kind of sketchy here. You say, damn, let's see when someone comes up next to me and tries to rob me or something like that. Yeah, yeah, yeah. No, yeah, I think even Carlos Vallarta mentioned it in, in one of his stand-ups. Uh-huh.

Dijo que guarda tus cosas, ¿no? Si ves un vato y este... Con una canguerera. Ajá. Creo que el vato dijo también una chamarra chafa de la NFL o algo así, en una itálica.

He said to keep your things, right? If you see a guy and this... With a fanny pack. Uh-huh. I think the guy also said a cheap NFL jacket or something, on an Italika.

Ya hasta ahí llegaste, güey. Sí. Sí. Pero, bueno. Lástima, ¿no?

That's as far as you got, dude. Yes. Yes. But, well. What a shame, right?

Sí, lástima, porque, digo, yo siento que también es una, algo que podrías, no sé, decir que ese vato del... Es de Salinas Pliego, ¿no? Las itálicas. Sí, sí, sí, sí. De Electra.

Yes, it's a shame, because, I mean, I feel like it's also something you could, I don't know, say that that guy from... It's Salinas Pliego, right? The Italikas. Yes, yes, yes. From Electra.

Que es un cara de verga ese güey o lo que sea, pero al menos está como, pues, dando un medio de transporte accesible de precio. Exactamente. Y es algo que para muchas personas, pues, es su... Ahora sí que es su... El medio a través del cual trabajan, ¿no?

That guy is a dickhead or whatever, but at least he's providing, like, a reasonably priced means of transportation. Exactly. And it's something that for many people, well, it's their... It's what they use to work, right?

Si son repartidores o lo que sea. Exacto. Y al final, yo, o sea, yo no entiendo por qué lo odian tanto, ¿no? Ahora, si no está pagando sus impuestos, bueno, es esta parte, ¿no? Pero, como dices tú, ¿no?

If they are delivery people or whatever. Exactly. And in the end, I mean, I don't understand why they hate him so much, right? Now, if he's not paying his taxes, well, that's another part, right? But, like you said, right?

Para muchas personas es como, es para lo que hay, como dicen, ¿no? Sí. Y si con eso ya puedes empezar a chambear de Uber o de Rappi o lo que quieras, pues, está chingón. De huevos. Yo siento.

For many people it's like, it is what it is, as they say, right? Yes. And if with that you can start working for Uber or Rappi or whatever you want, well, that's awesome. Really cool, I think.

Pero... ¿Y qué más? ¿La salsa botanera? Ah, esa es la clásica. Con palomitas, ¿no?

But... What else? The "botanera" sauce? Ah, that's the classic one. With popcorn, right?

Sí, sí. ¿Prefieres la botanera o eres más de Valentina? Yo soy más Team Valentina. La verdad, sí. Siempre vas a encontrar a Valentina en mi casa con todo.

Yes, yes. Do you prefer "La Botanera" or are you more into Valentina? I'm more Team Valentina. Honestly, yes. You will always find Valentina in my house with everything.

Sobre todo con las papas. Esas papas que venden en bolsas transparentes. Sí. Están buenas. Sí, yo siento.

Especially with the potatoes. Those potatoes they sell in transparent bags. Yes. They are good. Yes, I feel.

A mí me gusta, creo que más la botanera, güey. O sea, definitivamente creo que es como más... O sea, como probablemente me va a hacer peor al estómago. O sea, como que no sé si es más como ácida o qué, güey. Pero, este...

I like the botanera more, dude. I mean, definitely, I think it's like more... I mean, like it probably will be worse for my stomach. I mean, like I don't know if it's more acidic or what, dude. But, um...

O sea, si tú vas a un... Si tú ves a un vato que vende, no sé, chicharrones, güey. O, no sé, esquites o cosas así. O sea, comida de la calle que le puedes poner algún tipo de salsa. O sea, plátanos, fritos.

I mean, if you go to a... If you see a guy selling, I don't know, pork rinds, dude. Or, I don't know, corn in a cup or things like that. I mean, street food that you can put some type of sauce on. I mean, fried plantains.

Probablemente tenga salsa botanera. Y... No sé. Como que me late más. Siento que es más como de...

Probably has salsa botanera. And... I don't know. I kind of like it more. I feel like it's more like...

De botana. O sea, como lo dice el nombre. Básicamente. Ajá. O sea, te imaginas en un botanero...

As a snack. I mean, as the name says. Basically. Uh-huh. I mean, you imagine yourself in a snack place...

Con una chela. Este... Una caguama con un... ¿Cómo le llaman esos dulces? Tamborcitos, creo.

With a beer. Umm... A caguama with a... What do they call those candies? Tamborcitos, I think.

Ajá. Que le ponen unos cacahuates con la salsa botanera. ¿Qué más quieres, güey? Más que... O los chicharrones esos de maíz.

Aha. They put some peanuts with the snack sauce. What more do you want, dude? More than... Or those corn chicharrones.

Ajá. Con la salsa. Está bien, güey. Está bien, vergas. Mira, hablando de marcas que...

Uh-huh. With the sauce. It's fine, dude. It's really cool. Look, speaking of brands that...

Yo creo que... Ayudan mucho a este país. Ayudan mucho. Contribuyen a la educación del mexicano. Gandhi.

I believe that... They help this country a lot. They help a lot. They contribute to the education of Mexicans. Gandhi.

Gandhi. Ok. Que le digas Gandhi. Siento que es una buena marca. Y también gastan...

Gandhi. Okay. That you call it Gandhi. I feel like it's a good brand. And they also spend...

O sea, sí le meten a su publicidad, güey. Sí. Tienen anuncios creativos. Ajá. Este...

I mean, they do put effort into their advertising, dude. Yes. They have creative ads. Uh-huh. Um...

De verdad que yo creo que ellos quieren... Tienen envío gratis sin mínimo de pedido, eh. Ah, no sabías eso. Sí. Puedes pedir un libro chafa de 100 pesos.

I really think they want to... They have free shipping with no minimum order, huh. Oh, you didn't know that. Yes. You can order a cheap book for 100 pesos.

Ajá. Te lo van a enviar por estafeta a tu casa. Gratis. Ah, no mames. Entonces, este...

Uh-huh. They are going to send it to you by courier to your house. For free. Oh, no way. So, um...

Como que... Creo. A lo mejor estoy siendo muy ingenuo. Pero creo que sí quieren como... Motivar.

Like... I think. Maybe I am being very naive. But I think they do want to... Motivate.

Incentivar. Ajá. Ajá. Quieren que los mexicanos leamos más. Sí, sí, sí.

Incentivize. Uh-huh. Uh-huh. They want Mexicans to read more. Yes, yes, yes.

¿Cómo ves? Muy bien. O sea, sí estoy de acuerdo. Creo que sí. Las librerías.

How do you see it? Very good. I mean, yes, I agree. I think so. Bookstores.

Y justo, ¿no? O sea, también en su publicidad como que usan mucho el folclore mexicano. O sea, como que también meten elementos así, este... Pues sí, de dichos mexicanos, de... No sé, cosas chuscas.

And right, isn't it? I mean, also in their advertising they use a lot of Mexican folklore. I mean, they also include elements like, um... Well yes, Mexican sayings, um... I don't know, funny stuff.

Sí. De la cultura. Y como dices, o sea, realmente sí están haciendo un bien. Sí. El queriendo que la gente lea.

Yes. Of the culture. And like you say, I mean, they really are doing a good thing. Yes. Wanting people to read.

Sí. Y este... Sí, la verdad. Eso está chido, güey. Porque no somos una sociedad que lee mucho.

Yes. And um... Yes, really. That's cool, dude. Because we are not a society that reads a lot.

Exacto. Y también el pedo es que no hay bibliotecas como públicas chidas. Ajá. Que yo sepa. O sea, un lugar donde tú puedes ir a leer este...

Exactly. And also the problem is that there aren't like cool public libraries. Uh-huh. As far as I know. I mean, a place where you can go to read this...

Malcolm Gladwell o algo así. Ajá. Donde hay computadoras con wifi. Hay un jardín donde puedes sentarte a leer. Que yo sepa, eso no existe en México.

Malcolm Gladwell or something like that. Uh-huh. Where there are computers with wifi. There is a garden where you can sit and read. As far as I know, that doesn't exist in Mexico.

Sí. Entonces, pues puedes ir a Gandhi. Es lo mejor que hay. Sí. Aquí, o sea, digo...

Yes. So, you can go to Gandhi. It's the best there is. Yes. Here, I mean...

Ciudad de México siendo un lugar tan grande, güey. Sí. No sé. Yo creo que cada delegación... Y tal vez lo haya.

Mexico City being such a big place, dude. Yes. I don't know. I think each borough... And maybe there is.

¿No? Yo soy el ignorante. Pero sí, debería de haber más como... Este... Promoción de eso, ¿no?

Right? I'm the ignorant one. But yes, there should be more like... Um... Promotion of that, right?

O sea, incentivar, como dices, a la gente que diga... Ah, no, vean la librería de tu delegación. Puedes encontrar esto. Puedes hacer esta madre. O sea, no sé.

I mean, encourage, like you say, people to say... Ah, no, check out the library in your area. You can find this. You can do this thing. I mean, I don't know.

Siento que eso es tal vez parte más importante de otros países. ¿No? O sea, de su cultura de otros países. Es como el ir al public library. Es una cosa muy normal, ¿no?

I feel that maybe that's a more important part in other countries. Right? I mean, of their culture in other countries. It's like going to the public library. It's a very normal thing, right?

Ah, güey, ahí, güey. Ni tengo que pagar por mis libros. Conecto mi Kindle a mi biblioteca local. Rento mis libros. O sea, nos falta, nos falta ahí.

Ah, dude, there, dude. I don't even have to pay for my books. I connect my Kindle to my local library. I rent my books. I mean, we're missing that, we're missing that there.

Pero creo que Gandhi está poniendo ahí su granito de arena. Y aún así, o sea, aún así siento que... O sea, sí hay muchos mexicanos. Yo conozco muchas personas de mi edad. Amigos, conocidos.

But I think Gandhi is doing its part. And even so, I mean, even so I feel that... I mean, there are many Mexicans. I know many people my age. Friends, acquaintances.

Que sí les gusta leer. Entonces, no sé. O sea, es como... ¿Por qué no lo promueves más? Pero bueno.

That they do like to read. So, I don't know. I mean, it's like... Why don't you promote it more? But oh well.

Pero bueno, Héctor, tristemente no hay tiempo para más. Panam, si estás escuchando esto, échanos un grito. Estaríamos abiertos a un... Una colaboración. Una colaboración.

But well, Héctor, sadly there's no more time. Panam, if you're listening to this, give us a shout. We would be open to a... A collaboration. A collaboration.

Trabajemos juntos. ¿Y qué más, loco? Gracias a todos los que nos escuchan. Los que nos apoyan a través de Patreon. Si lo quieren hacer, háganlo, por favor.

Let's work together. What's up, dude? Thanks to everyone who listens to us. To those who support us through Patreon. If you want to do it, please do.

Escríbanos una reseña. Hay también en Apple Podcast. Si quieren, no sé, hacernos una pregunta también. Lo pueden hacer a través de nuestro sitio web. O si quieren tomar lecciones con nosotros, lo pueden hacer también a través de nuestro sitio web.

Write us a review. There is also on Apple Podcast. If you want, I don't know, to ask us a question too. You can do it through our website. Or if you want to take lessons with us, you can do it also through our website.

Síganos en Instagram, en YouTube. Y ahora sí, creo que es todo. Sal luego, ¿no? Sal, Beto. Ahí nos vemos.

Follow us on Instagram, on YouTube. And now, I think that's everything. See you later, right? See you, Beto. See you around.

Chivo. Bye. Chivo. Ay, qué bonito es volar a las once de la noche. A las once de la noche.

Chivo. Bye. Chivo. Oh, how beautiful it is to fly at eleven at night. At eleven at night.

Ay, qué bonito es volar. Subir, dejarse caer. En los brazos de un soldado. En los brazos de un soldado. Hasta quisiera llorar.

Oh, how beautiful it is to fly. To rise, to let yourself fall. In the arms of a soldier. In the arms of a soldier. I even feel like crying.

Agarra la bruja y me lleva a su casa. Se vuelve. Gracias. Gracias. Gracias.

The witch grabs me and takes me to her house. She turns around. Thank you. Thank you. Thank you.

Gracias. Gracias.

Thank you. Thank you.

