 Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Toss. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones, obviamente en español, de dos maestros, que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, también explicamos algunos temas de la gramática, de las expresiones coloquiales que se usan en México y otras cosas más. Pero antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Derek Shamron, Pacrop, Zachary Emmons, Jonathan Froese, creo que se dice. Probablemente. Ronald Reynolds, Mark Mullis, Austin Noé y Jeff Hoffman. El buen Jeff Hoffman. Un saludo, Jeff. Espero que lo del DEPA se resuelva pronto. Ya sabes, Héctor, cómo se las gastan en el sector inmobiliario. Hubo un pedo ahí con una cosa que compró. Pero un saludo hasta Puerto Vallarta, Jeff. Cuídate, espero hablar contigo pronto. Y bueno, si quieres pertenecer a esta comunidad súper, ultra, mega exclusiva de Patreon, donde tendrás acceso a transcripts, show notes, episodios ad free, donde nos puedes preguntar lo que tú quieras, entre otras cosas, pues nuestro sitio es noaitospodcast.com. ¿Cómo andamos, Héctor? ¿Qué pasa allá en la navajearte? ¿En la navajearte? ¿Qué pasa? No mucho, güey. Pues ya sabes que estamos en el mes de la independencia. Sí, sí. ¿Tuviste el grito? No, güey, no fui. No mames. Es que, de hecho, unos, yo tengo unos amigos que son mis vecinos. Y, o sea, mis vecinos no del edificio, sino de la colonia, digamos. Ajá. Y ellos sí fueron. Y fueron a ver el grito. Yo dije, no, ni madres, güey, va a estar hasta el culo. Y efectivamente me dijeron que sí había mucha gente, pero... Sí. Pero no estuvo así de que a reventar, ¿no? O sea... O sea, estuvo un poco triste. No, no, no. O sea, sí había gente. Sí estaba lleno. Estuvo en el Zócalo. Estuvo la banda MS. Ah, su madre. Una canción y tuve que quitar esa madre. No, madre de MS. Estaba en la tele. No, no me la tenía. A mí hay rolas que sí me gustan de la banda MS. Oye, pero... Ajá. Sí. Este... Entonces, sí. O sea, ¿te sientes patrio este mes? Más o menos, más o menos. Sí, creo que siempre ves ahí las banderas, ya sabes, en los carros y los anuncios de... Aquí se vende chile en hogada. Ajá. Ajá. Ajá. Pero también, fíjate que hace unos días estaba viendo una publicación ahí en Reddit. Ya sabes que yo soy fan de Reddit. De... Era como una foto de un... Pues una imagen de un restaurante. O sea, tenían un anuncio en el restaurante. Y decía algo así como... Te pedimos no dejar propina si tu mesero no es amable, atento y no está comprometido con un buen servicio. Wow. Este... Aquí los meseros... Bueno, creo que habla de las meseras. No sé, supongo que tal vez todas son mujeres. Ajá. Tienen un sueldo fijo. La propina debería ser un incentivo para que haya un servicio sobresaliente. Ok. Este... Y dije, wow, o sea, qué loco, ¿no? Que pongan eso. Eh... No sé, creo que el tema de las propinas es algo que... Pues en México y en el mundo es... Siempre está como... Especialmente ahora, ¿no? Es algo que... Es algo de lo que la gente habla. Sí. Sí, sí, sí. Pero... Y ha ido como... Bueno, yo creo que en general... Iba a decir que hay dos lados. Pero generalmente escucho que la gente está un poco harta de las propinas. Ajá. Y siempre escucho el mismo argumento, ¿no? Ah, no, güey. Mejor que les paguen más, ¿no? Que el dueño les pague más, pero... Y yo entiendo eso. Yo también pensaba eso antes. Pero ahorita digo, güey, imagínate que les pagaran un salario... Un... ¿Cómo dicen? Un livable wage en la Ciudad de México, ¿no? Para que tengas tu depa ahí en la Roma Norte. Ajá. O sea, ese restaurante no podría existir, güey. Tendrían que cobrar como cinco veces más la comida, ¿no? Ajá. Entonces, por un lado, están casi obligados a depender de la propina, lo cual tampoco está chido. También tiene su lado malo. Ajá. Ajá. O sea, sobre todo cuando ya es algo que se espera, ¿no? Como que... O sea, vale madre si te di un buen servicio, tú me tienes que dar el 10% mínimo. Eso no... No está chido. Y el 10% está bajito, ¿eh? Comparado con otros países. Sí, sí. Yo creo que aquí la mayoría de la gente, o sea, los locales... Si tú quieres ser local, deja el 10% de propina. Sí. No hay nada que te va a hacer más mexicano que eso. Yo creo, ¿no? Pero... Sí. Pero sí, yo creo que es un sistema, o sea... Sí, como dices, si el hecho de que les suban el sueldo va a implicar que suba el precio de... Pues sí, de los productos... Exacto. Pues está cabrón, ¿no? Desafortunadamente ya vivimos en una sociedad donde estamos acostumbrados a las propinas y esa es como la forma de... Pues sí, de... En las... En la que sobreviven. Sí. En la que pueden, no sé, ahora sí que pagar sus cuentas, los meseros. Sí. Y este... Y sí, a lo mejor no sé si es la mejor manera, pero pues así es. Exacto. Exactamente. Mira, el pedo también es que yo había escuchado eso, que también luego los restaurantes se quedan con un porcentaje de las propinas. No. ¿En serio? Sí, güey. O sea, sí, sí, sí. Eso creo que es una práctica común, ¿eh? De que... No sé, los meseros o las personas... Porque creo que al final, no sé cómo sea, pero si es un restaurante grande, pues las propinas las dividen entre todos. O sea, no nada más es como todos los meseros, no sé, las hostess, el vato que está en la caja cobrando. Creo que entre todos se dividen. Pero imagínate que el negocio se esté quedando con, no sé, casi la mitad de la propina que se está ganando. No. O sea, entonces, ¿qué debo hacer? O sea, yo debo darle en efectivo al mesero. Decirle, mira, güey, así en la mano, así como el clásico meme de corrupción. Así dárselo y decir, mira, güey, ya, es para ti. Sí. Pues yo creo que, no sé, es lo que dicen, que también, o sea, dar la propina en efectivo es como que lo que más directamente le va a llegar a los meseros o a las personas de servicio. Pero también, ¿quién sabe? O sea, y hoy en día, mira, tú no tienes efectivo en la cartera. Te aseguro que abres tu cartera ahorita y no traes ni 20 pesos. Sí, probablemente tengas razón, ¿eh? Sí. Entonces, está cabrón, güey. O sea, es una situación difícil con esto de las propinas. Sí, sí. Pero bueno, por lo menos, no sé, bueno, la Ciudad de México es más, las tendencias empiezan ahí. Pero, por ejemplo, aquí todavía, si tú vas al Starbucks y tú pagas por tu cafecito ahí, creo que no te piden propina, ¿eh? No, pero sí, o sea, bueno, o sea, ya, pero aquí sí te preguntan, ¿desea agregar algo por el servicio o algo así? Aunque tú vayas ahí al Starbucks, güey, al Shake Shack, sí te preguntan, o sea, aunque nada más te estés ahí recibiendo tu orden, te preguntan que si quieres agregar el 10%, no mames. O sea, eso ya es una pasadez, ¿sí? Una pasadez, sí, sí, sí. Sí, una jalada, por no decir otra cosa. Pero sí, yo creo que ahí sí no. Sí, cada vez hay más negocios que te piden propina. Sí. O sea, jamás le daría un peso a la persona de Shake Shack que está del otro lado. O sea, que, porque mira, mi filosofía es, si tú me haces pararme por cualquier cosa, ya, güey, o sea, ya eliminaste la posibilidad. Es como el buffet. O sea, cuando decís, ah, el buffet, y digo, no, yo no quiero buffet. Yo no vine a un restaurante a tener que estarme yo sirviendo mi comida. Ajá. Ok. Entonces, no me late eso. O sea, ahí es donde tú da tu propina, te la ganas con el servicio, ¿no? Sí. Con el servicio que das, ¿no? O sea, están todo bien, algo les hace falta, se siente chido que alguien te atienda así, ¿no? Claro. Y con gusto das hasta, no sé, más del 15, 20, no sé. Yo, la situación en la que pienso donde más, no, bueno, no sé si donde más, pero donde pienso, ah, aquí sí merecen propina, es, por ejemplo, en las, yo pienso como en los eventos, como en las fiestas, que hay, este, no sé, un 15 años, o una boda, o lo que sea. Y hay siempre, pues, hay meseros que, así, lo que sea, ah, te sirvo, a ver, ¿qué quiere? No, pues, este, una paloma. Sí. O, y que están así, cada rato, o sea, que les pides algo y te lo traen. Sí. Ahí sí digo, güey, este, pon tú que sí ya les están pagando a estos güeyes, pero la verdad es que se están portando muy a toda madre. O sea, si, si lo que tú quieras te lo traen, pues sí, güey, te voy a dar ahí unos, unos 100 baros, güey. Pues sí, sí, ¿verdad? Sí, es cierto. Sí. No había pensado, es algo que nunca había pensado, como cuando vas a unos 15. Ajá. Pues sí hay varios vatos ahí, ¿no? Que te están trayendo más, este, vacacho, no sé, lo que quieras pedir. Ajá. Entonces sí está, está cool. Está bastante chido darles algo. Pero sí, ya creo que estamos acostumbrados, al menos yo, o tal vez tú también, a dar propina, como dices, o sea, así el servicio sea culero o, no sé, o de mala gana. La verdad, a mí no me ha tocado tampoco que diga, güey, me trataron, este mesero me trató de la chingada, no le voy a dejar ningún peso. O sea, no me ha tocado, pero a veces la verdad es que puede ser bastante mediocre, puede ser como, ah, pues estuvo bien, pero poco fue sobresaliente. Sí. A mí sí me ha pasado que ganas no me faltan de irme así. De no dejar nada. Ajá, de cero, pero al final sí me gana mi, o sea, la culpa de decir, ah. Sí. Está bien, o sea, voy a ser una buena persona, pero así, o sea, me duele. Porque digo, güey, o sea, ¿qué estoy haciendo? ¿Incentivando? ¿Qué estamos incentivando, no? Ajá. ¿El mal servicio? O sea, no debes, no, o sea, si vas a hacer una chamba, debes tratar de hacerla lo mejor posible, ¿no? Claro. No debes decir, ah, güey, yo qué, o sea, yo, yo merezco algo más, ¿no? Yo merezco, yo soy más, pues entonces demuéstralo, ¿no? Claro. Pero si tú estás de mesero aquí, pues hazlo bien, no es mi culpa, ¿no? Sí. Yo no te hice nada a ti, entonces no entiendo por qué, pero. Sí. Y mira, no sé, yo a veces sí doy más del 10, ¿eh? O sea, sí, creo que es costumbre dejar el 10, pero a veces sí, no sé, dejo el 15 también. Ok. Pero, por ejemplo, si vas al Mochomos y te gastas unos 2,000 baros, ¿les darías, qué? ¿500, tal vez, de propina? Si te latió la comida. Eso es mucho baro, ¿no? De propina. Mucho baro, sí. Pero bueno, el 10 serían 200. Yo, así, si voy a pagar ya 2,000 baros, la neta es que sí, este, me sale el locodo. Y voy a dejar así máximo el 10. Ya. Pero, porque pues sí, ya son 200 baros, güey, ya. Sí, ya es más. Y no sé si viste un, no sé si fue en TikTok o en Instagram, un mesero. Ajá. Que así estaba emputado, güey. Dijo, no mames, así se grabó. Y alguien lo grabó porque estaba como, había, o sea, él tenía los brazos libres. Y hasta puso el ticket así en la cámara. Mira, güey, una cuenta de 1,200 pesos, ¿ok? Ajá. 28 pesos de propina me dijeron. No, ¿sabes qué? Yo fui y se los di. Le dije, yo no, yo no quiero tu dinero, por favor. Eso a mí ya se me hace un poco pasado. O sea, tú no sabes si la persona no tiene para más, ¿no? Sí, exacto. A lo mejor ahorró y se gastó sus 1,200 y no tiene más, ¿no? Claro. Porque al final, pues es eso, güey. No es algo obligatorio, o sea. No, es opcional y, de nuevo, debe ser un... No sé, o sea, ¿cómo dices? No sé, me acuerdo que la otra vez hay una amiga que tiene un restaurante chiquito y yo me pidió ayuda porque sabía que iba a tener mucha gente. Y me dijo, oye, pues puedes ir ahí a meserear, a como tomar las órdenes y todo. Ajá. Y tocó una mesa que eran unos morros. Pues morros, digo, de 20 años, ¿no? 19, 20 años. O sea, esos vatos, ya desde que los ves dices, no, estos güeyes no van a dejar ni un peso de propina. Este, y no porque sean, no de mal pedo, güey. Es que son morros, güey. O sea, probablemente tienen un trabajo de medio tiempo en un call center donde a lo mejor no les pagan tan chido. Y, pues sí, o sea, no siempre tienes que esperar, no sé, yo siento como hacer, o bueno, no sé, si vives de eso. Claro. A lo mejor sí lo esperas, pero ya ofenderse, como tú dices, es una mamá. No, y luego grabarse y publicar un video donde sale tu cara y todo. O sea, sí, tal vez meserear no es lo tuyo, ¿no? Tal vez tú deberías dedicarte a otra cosa. Sí. Pero hay gente que está diciendo, Héctor, que tiene la teoría de que es por la, esta llegada de muchos norteamericanos. Ajá. Y eso lo mencionó Eva María Beristain. Ajá. Shout out a ella, que no creo que esté escuchando esto, pero ella entrevistó a algunas personas y creo que dijeron que esa cultura de las propinas que cada vez está, son más altas y está creciendo, viene un poco de los americanos. Ajá. Y entonces, ¿qué es lo que pasa, no? Entrevistan a meseros en la Roma, un hipódromo, y dicen, ah, no, pues es que los americanos siempre me dan, ¿no? Me dan 500 varos, güey. Y entonces crean ese estándar ya de decir, ah, pues. Y siento que eso fue lo que pasó en Cancún, güey. Por eso, y en Oaxaca me atrevería a decir también. O sea, que si no eres extranjero, es como, ah, este vato seguro no me va a dar propina, güey, es bien tacaño. Ajá. ¿Tú qué piensas? ¿Piensas que puede ser? Sí, y es que ya hay otras costumbres, ¿no? O sea, yo cuando hablo con estudiantes que viven en Estados Unidos, si dicen, no, pues es que aquí la norma es 15 o hasta 20. Sí. Por ciento, ¿no? Sí. Y sí, no es algo, definitivamente aquí la gente local nunca va a dejar, bueno, no sé, estoy diciendo, pero, pues sí, sería muy raro que alguien deje 20% de propina. Sí. Y sí, y obviamente, pues sí, es que está raro, güey, o sea, no quiero decir que estás mal acostumbrando a la gente, pero un poco sí. O sea, porque sí, entonces ya, no sé, solamente ese restaurante va a buscar ese target, ¿no? Ese público objetivo. Ajá. Ajá. Ajá. Porque es el público objetivo que le va a dejar más dinero de propina. Exacto. Entonces, pues sí, está medio culé y sí, no sé, yo le recomendaría a una persona que visita la Ciudad de México o México en general, pues a lo mejor sí, no dejar tanta propina. O sea, no sé, suena culero, güey, pero ajá, o sea, no puedes llegar como a desestabilizar el sistema. No, claro, claro. Para todos, ¿no? Claro, no, no, no, simplemente es una cuestión de, como dicen, ¿no? Cuando estás en Roma, vive como los romanos, ¿no? Si estás en México, tienes que saber que aquí el 10% está bien. O sea, nadie te va a hacer el feo porque dice el 10%. Que a lo mejor si estás en Huntington Beach, California, la gente te va a mentar toda tu madre, ¿no? Te va a decir, mira, métete ese 10% por donde mejor te quepa. Pero aquí no, aquí está bien. Entonces, si tú llegas acá, este, muy, este, muy chingón, ¿no? Y das el 20%, creas ya un estándar difícil. Sí. De igualar, es todo lo que decimos. Sí, exacto. Y mira, yo siento que también ya, o sea, esos restaurantes donde esperan ese tipo de propina, ya, o sea, ya es como que ni siquiera van dirigidos a las personas locales. Claro, claro, claro. Van dirigidos a los extranjeros. A los extranjeros. Exacto. Y no sé, y bueno, pues no sé si está bien o mal, pero ya las personas locales no van a poner un pie ahí. Y no sé, es como, tal vez así es como, es la cosa y ya. Sí, sí. Me acuerdo yo de un restaurante al que fui y era un restaurante, pues no sé si, no era tan mamón, güey, pero era como, a lo mejor sí era de muchos extranjeros y, y bueno, era un restaurante japonés, güey. Eh, no me acuerdo el nombre, me gustaría balconearlo, pero. Alma Negra. Ah, no, es de nosotros. No, no, bueno, haz de cuenta que ya cuando llega la cuenta, este, ahí, pues ves que ya ahora te traen un iPad y decía, eh, pues ya pagué yo mi parte, iba con un grupo y, y me pregunta el mesero, este, ah, no, como que a la hora de decirlo de la propina, él me da a mí el iPad, ¿ok? Y entonces es de esos como, o sea, solamente en el iPad venían tres opciones. Uh, la clásica. Que era como. Opción múltiple. Ajá, de que o 12, o 15, o 20. O sea, lo mínimo que tú podías dejar de propina era 12. Ajá. O le podías tú anotar ahí el numerito de cuánto querías poner. Pero también eso es como bien mañoso, güey. O sea. Sí, bien mañoso. De que ni siquiera te da la opción, o sea, te dicen, a ver, tú mátate solo para empezar y mátate solo con esa opción que no es la que tú quieres. Y entonces, o sea, y ya si, sabes, o sea, si yo quería poner 10, ahora tengo que hacer el cálculo mental de cuánto es lo que quiero dejar. O sea, y ese son el tipo de lugares, yo creo que, que sí, ya de plano no están buscando tener, este, pues sí, gente que no quiera dejar. O sea, que a huevo deje mínimo. El 12. 12 o 15% de propina. Sí, porque aparte te ves medio jete, ¿no? Si dices, no, yo te voy a dar el 8 o el 5. O sea, lo puedes hacer técnicamente, pero te vas a ver culé. Sí. Muy listo, entonces, no sé, no sé. También hay, hay otras propinas, ¿no? El viene, viene. Ajá. Yo creo que, mira, yo. A ver. Yo diría, güey, o sea, ya es. Sácalo. Ok, los carros nuevos traen sensores, traen sensores, traen cámaras de reversa. Creo que el viene, viene ya no es tan necesario. Ajá. O sea, no sé, a lo mejor estoy en una burbuja. Sí. Pero a veces, o sea, estoy, voy al Chedra, voy a comprar unas cosas. Quiero salir en mi carro. O sea, el carro te avisa, tic, tic, tic, cuando te estás acercando. Ves una cámara en 4K que te pone así todo lo que está atrás de ti. Y tener a alguien que me está silbando. Dando indicaciones. Ajá, me confunde más, güey. Ajá. Entonces, a veces digo, ah, o sea. No, ahí estás en un Chedra, güey. O sea, ahí qué, güey. O sea, qué va a pasar aquí. O sea, entiendo si estás en, no sé, ahí en la, en una calle en la Ciudad de México donde estaban las tiendas de instrumentos, mesones o cómo se llamaba. Ajá. En una calle así que tiene un chingo de gente, los parquímetros. Ahí sí dices, bueno, échame la mano, ¿no? Claro. Pero pienso, güey, debe haber algún otro uso de intelecto humano mejor. Sí. Que un viene, viene. O sea, pienso como que es un desperdicio de talento. Sí. Humano hacer eso. Sobre todo hoy cuando ya puedes ver todo lo que hay. Claro. Los carros ya tienen tecnología y todo. No sé. Sí. ¿Tú qué piensas? Siento que aquí, o sea, sí es como que te echan la mano, ¿no? Ajá. Te ayudan a estacionarte, por ejemplo, o a salir. Pero también, no sé, güey, justo como dices, tal vez si estuvieras en un lugar, no sé, por ejemplo, fui al centro el fin de semana y estaba hasta su verga, güey. O sea, estaba hasta la verga de gente. Y aparte había un evento de no sé qué madres y una manifestación. Había carros por todos lados. Y ahí digo, ok, bueno, a lo mejor en esta situación sí. O sea, sí es necesario que haya bien y vienes, ¿no? Que te digan, a ver, ya vas a salir o espérate, va a salir el otro. Ahí sí, güey. Y ahorita ya se excusan que, bueno, sí es como de que te hacen el paro. Pero más que nada es como que checan, entre comillas, según, ¿no? De que no le pasa nada a tu carro y ahí, güey. Pero, loco, o sea, seguro, no sé, te bajas y se van los güeyes, ¿no? Y ya al rato, a las tres horas, va a estar otro cabrón que ni sabes quién es, ni sabe cuál es tu carro y vale madres. Exacto. Exactamente. Y si llegas y le robaron los faros, ya parece que, ah, no, yo me voy a hacer responsable porque yo te dije que, ya parece, güey. No, no, jefe, pues ya ni pedo, ¿no? Entonces, yo no sé. Igual los ballet, a mí no me gusta eso realmente. ¿Por qué? Y porque digo, güey, o sea, es mi coche. Con todo respeto, prefiero que no te subas a mi carro. Prefiero yo estacionarlo. Dime dónde estacionarlo y yo lo pongo. O sea, prefiero eso realmente por muchas razones. Entre ellas, la higiene personal, por ejemplo. Entonces, digo, no me gusta, pero aparte hay que dar propina después. No, y te cobran. O sea, el ballet sí es a huevo, güey. No, si tú dejas tu carro con el ballet, mínimo 50 baros te va a sacar. Exacto. 40 baros, tal vez. Ajá. Y luego, pues, da un extra, ¿no? Hay unos 30 baros, panchesco. Entonces, ya dices, güey. Entonces, yo creo que, no sé. O luego los que te abren, me estabas diciendo, ¿no? De los del Oxxo. Hasta en el Oxxo hay que dar propina ahora. A veces, o sea, digo, a veces hay personas sin hogar que están afuera del Oxxo y nada más te abren y te cierran la puerta. También, súper innecesario. O sea, no tienen que hacer esa chamba. Tal vez podrían hacer algo más útil. Sí. Pero, pues, sí. Es lo que... Pues, sí. No sé. Lo que se les ocurrió hacer. Sí. Y qué más. O sea, por ejemplo, las propinas. Ahí no tengo como tanto pedo, güey. Pero, por ejemplo, como en los puestos. Sí. Un puesto de tacos, por ejemplo. O de hamburguesas. Lo que tú quieras. Y tú vas y aunque vayas y le pidas al... O sea, a veces casi siempre hay... Si es un buen puesto, hasta a veces sí hay mucha banda como si fueran meseros, güey. Como que te dicen, ah, mira, estos son los tacos. O a veces simplemente es con el taquero, ¿no? Que hablas directamente. Y casi siempre tienen una alcancía, un botecito ahí, ¿no? Sí. Una lata, no sé. Y ya, pues, es opcional totalmente, ¿no? Si tú quieres, le echas ahí cinco varos, dos varos, lo que sea. Pero ya hay como... Es totalmente tu decisión. Sí. Y a veces dices, ah, güey, pues el trato está chido aquí. Me dicen, papi, ¿cuántos quieres? Güerito, le puse ahí un pedacito extra de lengua. Y entonces ya si dices, güey, sí, voy a dejar cinco, diez pesos a estos vatos. Exacto. Pero ahí estás incentivando un buen servicio. Es como, güey, me gusta, me doy cuenta del buen servicio que me das. Quiero que lo sigas haciendo. Sí. Te voy a dar. Pero es totalmente voluntario. Totalmente... O sea, tú no dejarías si el taquero, pues, fuera medio mamón contigo, ¿no? ¿Qué quieres? Ah, ok. Ahorita te... Como que es bueno. Ajá, que no te atiendan enseguida. Ah, sí, sí, sí. Sí, eso, ¿no? Ajá. Hasta eso. O sea, a veces llega, no sé, me toca que llego y nadie me pela. O sea, nadie me dice, ah, joven, ¿qué le damos hoy? Sí. Ese detalle. Sí. Muchas gracias. Oye, ¿y qué tal los repartidores? ¿Tú las propinas a los repartidores? Ah, ¿los de Uber? O lo que sea, güey, no sé. Ah, bueno, a lo mejor no los de Amazon, pero sí, si pides algo de comer, o sea, ya sea por una aplicación o de que hables directamente con, no sé, la tienda, el restaurante. Ah, sí. Sí, sí. Bueno, yo personalmente no quiero virtue signalear, pero yo siempre, siempre, 100% del tiempo les doy propina a los repartidores. Ok. Y más si está lloviendo. Ah, sí. Ahí sí, güey, tienes que darle. Pero en general siempre. Porque, o sea, me siento como un... Hasta me siento un poco mal. Digo, güey, que demasiado fácil es la vida ya, ¿no? Sí. O sea, que pides en tu teléfono una hamburguesa con papas y un sushi, lo que sea, y te lo trae un vato desde el restaurante en una moto. O sea, dices... A lo mejor es por eso que les doy, como para purificarme, para decir... Ajá. Ya estoy como haciendo un bien. Ajá, sí. A cambio de... Sí, de todo este daño que acabo de hacer al planeta, el unicel, todo, ser un huevón que no pudo ir al restaurante, ¿sabes? Ajá. Sí. No, es cierto. O sea, la neta, yo... Yo la verdad es que no siempre doy. O sea, no sé. Si es un lugar que, digo, está aquí a cinco cuadras, güey, y pues no es tanto pedo. Igual se va a tardar 35 minutos en traerme mi pedido. O sea, la neta, no doy. Pero justo, sí, cuando veo que es un día donde hay un chingo de tráfico, güey, digo, ah, este vato seguramente está sufriendo, güey, en el sol de la Ciudad de México, la contaminación. No tardan en llover. Ahí sí, sí, digo, no mames, sí. Ten 20 baros, güey. Sí, no, sí, sí, sí. No, los veo. Me ha tocado, incluso hasta me ha tocado ver la clásica. Va en la moto y hay como un charquito. Ajá. Y un carro va y le salpí. Digo, no. O sea, no puede ser. No puede ser eso. Eso sí es muy mal a dónde. Pero bueno, pues no hay tiempo para más. Tanto hablar de comida ya hizo que me diera hambre, loco. Sí, ya se me. Sí, ya es hora de largarnos. ¿Algo más, loco? Gracias a todos los que nos escuchan, los que nos apoyan a través de Patreon. Si quieren, no sé, darnos algo, nos pueden dejar una reseña. También en Apple Podcast. Pueden checar nuestros videos en YouTube. Síganos en Instagram, en TikTok. Y ahora sí, creo que es todo. Ahí nos vemos. Ahí luego, ¿no? Lo ves, Beto. Chido. Bye. Ay, qué bonito es volar a las once de la noche. A las once de la noche. Ay, qué bonito es volar. Subir, dejarse caer en los brazos de un soldado. En los brazos de un soldado hasta quisiera llorar. Agarra la bruja, me lleva a su casa. Se llora.